Algebraische Geometrie

### 2015-06-14 Algebraische Geometrie/chapter3.tex
Index hinzufügen: Ext-Gruppen
-⊗L^v ist exakter Funktor
Dual eines O_X-Moduls

\paragraph{Definition 11.1.}\label{11.1} Sei $(X,\mathcal{O}_X)$ ein geringter Raum und $\mathcal{F}\in\mathbf{Mod}(X)$. Für $i\geq 0$ definieren wir:
\[\operatorname{Ext}^i(\mathcal{F},-)=\mathrm{R}^i\operatorname{Hom}(\mathcal{F},-),\quad\operatorname{\mathcal{E}xt}^i(\mathcal{F},-) =\mathrm{R}^i\operatorname{\mathcal{H}om}(\mathcal{F},-) \]

@@

\paragraph{Beweis.} Beide Seiten sind $\delta$-Funktoren $\mathbf{Mod}(X)\to\mathbf{Mod}(X)$ in $\mathcal{G}$, die gleich für $i=0$ sind. Beide Seiten verschwinden für injektive $\mathcal{G}$. Somit sind beide $\delta$-Funktoren universell.\qed

@@

\paragraph{Beweis.} Wir zeigen, dass $\operatorname{Hom}(-,\mathcal{J}\otimes\mathcal{L})$ exakter Funktor ist. Nun gilt:
\[\operatorname{Hom}(-,\mathcal{J}\otimes\mathcal{L})=\operatorname{Hom}(-\otimes\mathcal{L}^\vee,\mathcal{J})\]
mit $\mathcal{L}^\vee =\operatorname{Hom}(\mathcal{L},\mathcal{O}_X)$. Da $\mathcal{J}$ injektiv ist, folgt die Behauptung.\qed

\paragraph{Satz 11.10.}\label{11.10} Sei $\mathcal{L}$ eine lokal freie Garbe von endlichem Rang und $\mathcal{L}^\vee=\operatorname{Hom}(\mathcal{L},\mathcal{O}_X)$ sein Dual. Dann gilt für alle $\mathcal{F},\mathcal{G}\in\mathbf{Mod}(X)$:
\begin{align*}
\operatorname{Ext}^i(\mathcal{F}\otimes\mathcal{L},\mathcal{G}) &\cong \operatorname{Ext}^i(\mathcal{F},\mathcal{L}^\vee\otimes\mathcal{G})\\
\operatorname{\mathcal{E}xt}^i(\mathcal{F}\otimes\mathcal{L},\mathcal{G}) &\cong \operatorname{\mathcal{E}xt}^i(\mathcal{F},\mathcal{L}^\vee\otimes\mathcal{G})
\end{align*}

>>>>

\paragraph{Definition 11.1.}\label{11.1} Sei $(X,\mathcal{O}_X)$ ein geringter Raum und $\mathcal{F}\in\mathbf{Mod}(X)$. Für $i\geq 0$ definieren wir:\index{Ext-Gruppen}
\[\operatorname{Ext}^i(\mathcal{F},-)=\mathrm{R}^i\operatorname{Hom}(\mathcal{F},-),\quad\operatorname{\mathcal{E}xt}^i(\mathcal{F},-) =\mathrm{R}^i\operatorname{\mathcal{H}om}(\mathcal{F},-) \]

@@

\paragraph{Beweis.} Beide Seiten sind $\delta$-Funktoren $\mathbf{Mod}(X)\to\mathbf{Mod}(X)$ in $\mathcal{G}$, die gleich für $i=0$ sind. Beide Seiten verschwinden für injektive $\mathcal{G}$, also sind beide $\delta$-Funktoren universell.\qed

@@

\paragraph{Beweis.} Wir zeigen, dass $\operatorname{Hom}(-,\mathcal{J}\otimes\mathcal{L})$ exakter Funktor ist. Nun gilt:
\[\operatorname{Hom}(-,\mathcal{J}\otimes\mathcal{L})=\operatorname{Hom}(-\otimes\mathcal{L}^\vee,\mathcal{J})\]
mit $\mathcal{L}^\vee =\operatorname{\mathcal{H}om}(\mathcal{L},\mathcal{O}_X)$. Da $\mathcal{J}$ injektiv und $-\otimes\mathcal{L}^\vee$ exakt ist, folgt die Behauptung.\qed

\paragraph{Satz 11.10.}\label{11.10} Sei $\mathcal{L}$ eine lokal freie Garbe von endlichem Rang und $\mathcal{L}^\vee=\operatorname{\mathcal{H}om}(\mathcal{L},\mathcal{O}_X)$ sein Dual. Dann gilt für alle $\mathcal{F},\mathcal{G}\in\mathbf{Mod}(X)$:
\begin{align*}
\operatorname{Ext}^i(\mathcal{F}\otimes\mathcal{L},\mathcal{G}) &\cong \operatorname{Ext}^i(\mathcal{F},\mathcal{L}^\vee\otimes\mathcal{G})\\
\operatorname{\mathcal{E}xt}^i(\mathcal{F}\otimes\mathcal{L},\mathcal{G}) &\cong \operatorname{\mathcal{E}xt}^i(\mathcal{F},\mathcal{L}^\vee\otimes\mathcal{G})
\end{align*}
